# c251. 《Φ》序章·IV ~ 生活作息

## 內容

「


　　最後為您介紹『二進制世界』的核心系統－－『ＯＺ系統』，『ＯＺ系統』維持著整個『二進制世界』的運作，舉凡大小『程序』、各種『解題』... ...等等都是在『ＯＺ系統』上完成的，但最重要的是『ＯＺ系統』保障了生活在『二進制世界』人們的各種權益，其中最為重要的即是『個人財產權』，『ＯＺ系統』會自動幫所有的私人財產標記擁有者，除非得到擁有者的同意，否則任何人皆不能以任何理由接觸或使用該私有財產；另外提到的是，所謂的『個人財產權』並不是單單只他人無法侵犯私人財產而已，比如說您的房屋屬於您的私有財產，只要您不同意，那麼其他所有人都無法今日至您的房屋之內，也就不必擔心遭小偷的問題；還有就是您自身也是屬於您自己的私有財產，所以只要您不同意，那麼任何人皆無法與您有所接觸，也就不必擔心別人會傷及您，除非您願意讓別人傷害您。除了私有財產之外，『二進制世界』也有所為國有財產，其實就是指擁有者的標記是指向『ＯＺ系統』本身，有些國有財產是完全禁止一般人接觸或使用的，像是『塔』內的事物僅開放給少數人而已；當然也有允許一般人接觸活使用的國有財產，像是車站、醫院、公園、道路... ...等等。總之，有關個人財產的問題放心交給『ＯＺ系統』做管理即可，您只要知道：『別人的東西是別人的，您的東西還是您的』這樣便足夠了。


　　剛剛有提及『程序』是在『ＯＺ系統』上所執行的，之所以將『程序』放在『ＯＺ系統』上執行，最主要的原因在於這樣比較方便處理財產的問題，就拿不久前才舉的例子－－買賣物品時簽訂的『合約』，在該『合約』之中就包含購買者帳戶內的『Ю』以及商店的商品２樣私人財產，這只是最為簡單的交易而已，您想想看，如果有個錯綜複雜的『合約』，但是『程序』卻是獨立運作的，這樣每當『程序』需要操作私人財產的變更與轉移，『程序』就必須向『ＯＺ系統』詢問或修改，這樣不僅容易被從中測錄偷取資訊，也使著『程序』的執行效能低下；若將『程序』放置在『ＯＺ系統』上執行，除了能更有效率之外，也不必擔心會有資料外洩的問題，再者若該『程序』被作為『合約』來使用時，也能夠即時調閱『ＯＺ系統』查看該『合約』需要哪些人同意才能夠執行，同樣的例子，在買賣交易的『合約』中，有購買者帳戶的『Ю』以及商店的商品２種私人財產，因為『ＯＺ系統』落實『個人財產權』，所以該『合約』必須雙方皆同意才有辦法在『ＯＺ系統』上執行並完成交易，若某一『合約』中所牽涉的人越多，那麼就必須要有更多人同意才能執行該『合約』。


　　有一個簡單的判別方式可以判斷某一『程序』是否屬於『合約』，只要查看該『程序』的內容中是否有呼叫『ＯＺ系統』，若有則代表該『程序』有牽涉到私人財產方面的事情，屬於『合約』，反之，則只是一般的『程序』而已。說到這裡，您大概也有點感覺了，沒錯，在『二進制世界』中『合約』類型的『程序』占了絕大多數，事實上有一些您可能認為的一般『程序』，有些其實在定義上是屬於『合約』，例如：『語言翻譯程序』、『進制轉換程序』... ...等等，您可能會想說這不就只是翻譯翻譯而已，但您別忘了先前說過的，『ＯＺ系統』是會保障所有人的各種權益，所以當中當然包括『智慧財產權』，舉凡您的寫作、繪畫、作曲、甚至是您說過的話，在『二進制世界』中『ＯＺ系統』都會自動標記擁有者，所以在進行『語言翻譯程序』之類的程式其實是會使用到他人的智慧財產再進行翻譯的，所以在使用『語言翻譯程序』這類的『程序』時其實就已經同意該『程序』使用您的語言及著作，換句話說，如果有人並未使用該『程序』，那麼就無法對此人的語言進行翻譯，不過您大可放心，因為這類的『程序』在現在『新手導航程序』已經普遍推廣，再加上大多都是『免費程序』，所以使用率目前高於９９.９９％，畢竟沒有翻譯對日常與人交流會有很大的障礙，雖然您大可去學習所有語言，但這種吃力不討好的事沒有人會想做的。真正是屬於一般的『程序』的是像是：『導航程序』、『行程規劃程序』、『理財規劃程序』... ...等等；『導航程序』可以幫助您規劃從Ａ地到Ｂ地的『最短路徑』或『最短時程』，而且『導航程序』會自動判斷使用者是否已被允許進入『城牆』再進行路線規劃，所以您也可以使用，只不過當然的起點與終點無法設定在『城牆』內的，另外，如果您對於路徑規劃有特別的需求，很抱歉這在『免費程序』中並未提供，請前往『線上商城』尋找滿足您需求的『程序』，或者您也可以自行撰寫『程序』，順利的話還能公開至『線上商城』供人下載，看能否得到進入『城牆』的『通行証』，不過這也是之後的事了；至於『行程規劃程序』，顧名思義就是能幫助您進行行程規劃，在『行程規劃程序』中，首先您可以決定要將一天分成幾等分的時段，提醒您，一天只有８６４００秒－－為避免您混亂在此暫時不用『二進制世界』的單位『Ꭶ』，所以將一天分為過多的時段並沒有太大的意義，主要操作方式如下，您可以選擇將某個區塊的時間劃記成為某個行程，由於有些行程出現的比率過高，所以在『行程規劃』有所謂的『行程代號』可以幫助您快速設定，一共有232種『行程代號』分別代表著不同的事情，您可以自由決定哪個『行程代號』代表哪個行程，比如說您可以設定『１』為『睡覺』、『２』為『吃飯』... ...等等依此類推，不過必須注意的是，『行程代號』為『０』代表的是『空閒時段』，只有這個『行程代號』的內容您無法作更改，還有一點，每日一開始預設的行程皆為『空閒時段』，換句話說，每日的行程預設值皆為『０』；最後有關『理財規劃程序』在此就不詳細描述了，因為『理財規劃程序』不像剛才提的『語言翻譯程序』和『行程規劃程序』是『免費程序』，所以避免有廣告嫌疑就不再敘述了；總之以上『程序』的共通點就是皆沒有向『ＯＺ系統』請求使用私有財產，只是單純運行在『ＯＺ系統』上而已。


 　　最後，雖然不知道以上幫您做的『新手語音導航程序』您是否滿意？今後本『導航狐狸』也會繼續陪伴在您身邊，如果有任何問題皆可以詢問本『導航狐狸』，本『導航狐狸』會盡可能讓瞭解，您的新手小屋已經準備就緒了，接著將幫您轉移至新手小屋之中，歡迎您來到這個充滿『１』和『０』的『二進制世界』，或者您也可以像大多數人一般將『１』與『０』作結合而簡稱為『Φ』。


」


 


(《Φ》序章．完結)

## 輸入說明

輸入第一行有一個整數 T 代表測資筆數。


每筆測資的第一行有２個正整數 N 、 Q ，分別代表某日「行程規劃程序」的行程被劃分為 N 個時段，並且接下來有 Q 項操作來規畫行程。


接下來 Q 行，每行第一個整數 K ，代表操作方式：
①當 K = 1 時進行「修改行程」，接著 K 後面有３個整數 L 、 R 、 P ，代表將當日時段 [ L , R ] 的「行程代號」設為 P 。
②當 K = 0 時進行「查詢行程」，接著 K 後面有２個整數 L 、 R ，代表查詢當日時段 [ L , R ] 的行程。


 


測資範圍：
第00筆測資(01分, 1.0s): 同範例輸入。
第01筆測資(06分, 1.0s): T = 23 , N ≤ 23 。
第02筆測資(06分, 1.0s): T = 25 , N ≤ 25 。
第03筆測資(13分, 1.0s): T = 25 , N ≤ 27 。
第04筆測資(13分, 1.0s): T = 25 , N ≤ 210 。
第05筆測資(24分, 2.0s): T = 24 , N ≤ 215 , 當 K = 1 時 L = R 。
第06筆測資(06分, 1.0s): T = 25 , N ≤ 215 , 當 K = 1 時 L = R 。
第07筆測資(24分, 2.0s): T = 24 , N ≤ 215 。
第08筆測資(07分, 1.0s): T = 25 , N ≤ 215 。
對於所有的測資， Q ≤ N , 1 ≤ L ≤ R ≤ N , 0 ≤ P < min(N , 25) 。

## 輸出說明

每次進行「查詢行程」時輸出一行。


輸出當日「行程規劃程序」所查詢的時段 [ L , R ] 中有幾種不同的行程。


 


☆請注意☆
「空閒時段」不算其中一種行程。

## 範例輸入 #1

```
2
3 3
0 1 3
1 1 2 1
0 1 3
5 5
1 1 3 1
0 4 5
1 4 4 2
1 5 5 1
0 1 5
```

## 範例輸出 #1

```
0
1
0
2
```
